يصف هذا الفيديو تقنية فحص التلاميذ.
أولاً، قم بتنظيف اليدين، وارتداء معدات الوقاية الشخصية إذا لزم الأمر.
قدّم نفسك واشرح الفحص واحصل على الموافقة.
توقف لفترة وجيزة لملاحظة العيون، مع إيلاء اهتمام خاص لمظهر التلاميذ.
قم بالتعليق على أي اختلاف نسبي في الحجم واللون والشكل،
وكذلك أي دليل على تدلي الجفون أو الحول.
إذا كان هناك أي اختلاف في حجم التلميذ المعروف باسم
إيزوكوريا، ثم قد تكون هناك مشكلة مؤثرة.
راقب ظروف الإضاءة الخافتة ثم الأكثر سطوعًا لمعرفة ما إذا كانت ستبرز أي فرق.
بعد ذلك، اطلب من المريض تحديد هدف بعيد وفحص التلميذ
الاستجابات في غرفة ذات إضاءة خافتة باستخدام ألمع إعدادات الإضاءة للقوس
حلقة خفيفة.
الآن اختبر ولاحظ استجابات الضوء الثلاثة.
ابدأ بالاستجابة المباشرة من خلال ملاحظة بؤبؤ العين المضاء.
ثم قم بفحص الاستجابة التوافقية من خلال ملاحظة التلميذ الآخر الذي لا يتم إضاءته بشكل مباشر.
ثالثًا، ابحث عن عيب حليمي وارد نسبيًا، والذي غالبًا ما يتم اختصاره إلى REPD، باستخدام
اختبار الضوء المتأرجح.
المفتاح لإجراء هذا الاختبار هو تحريك الضوء بسرعة بين
عينان من قبل
التلميذ لديه الوقت للهروب.
ولكن بعد ذلك انتظر لمدة 2-3 ثواني حتى تستقر حدقة العين، وراقب بعناية أي شيء بشكل عام
تغيير في الحجم.
في الأشخاص الأصغر سنًا قد تلاحظ فترة قصيرة من التقلبات مثل التلميذ
يرتد و
أسفل قبل أن يستقر.
وهذا ما يسمى فرس النهر كالمعتاد.
أثناء اختبار الضوء المتمايل إذا
تتوسع حدقة العين بشكل متناقض عندما يتم عرض الضوء عليها، ويوجد RAPD.
في هذا
عند الفحص يتوسع حدقة العين اليسرى عند الإضاءة.
وبالتالي فإن RAPD الأيسر موجود.
هذا بقوة
يشير إلى وجود أمراض في شبكية العين أو العصب البصري على الجانب الأيسر.
الاختبار الأخير هو الاستجابة القريبة.
اطلب من المريض تحديد هدف بعيد، ثم اسأله
لهم أن ينظروا إلى هدف قريب مفصل مثل الطائر الموجود على
الأركلايت. وهذا يحفز
تقبض الحدقة.
لقد أكملت الآن فحص التلميذ.
اشكر المريض واشرح له وسجله
النتائج، والانتهاء من خلال تكرار نظافة اليدين.